------------OP-----------------
------------ED-----------------
--------------------------------
----------------JP----------------
欧尔达林
没什么好的委托
いい依頼がないな
走了吗
行ったか
是啊 也没接受任何委托
あぁ 結局 何も受注しなかったな
到里面说吧
奥で話そう
黑发黑眼睛的冒险家
黒髪黒目の若い冒険者
他就是裕司吗
あれがユージか
没错 之前的暗杀对象候补名单
そうだ｡ 元暗殺対象候補で間違いないだろう
总部说 他并非需要注意的人
本部によると さほど注意すべき男ではないとのことだが
那是最低阶的杀手说的吧
末端の暗殺者の言うことだろう？
他们的报告不可信
アイツらの報告は信用できない
趁能解决时杀掉吧
始末できるうちにしたほうがいいんじゃないか
不 杀掉他会很麻烦
いや 殺すのはまずい
引起骚动 公会被"救赎之苍月"夺走之事就会曝光
事を起こして 救済の蒼月による乗っ取りがバレたら
长年来的辛苦就泡汤了
長年の工作が水の泡だ
这也是为何我们要费劲心思调来人工降雨装置
何のために人工降雨装置を調達したと思っている
但是 最后仍失败了
しかし それも失敗したじゃないか
虽然降下了大雨
雨を降らせたが
但大火龙却不知为何被讨伐了
ファイアドラゴンは何者かによって討伐された
总之 先跟瓦尔特大人报告吧
ひとまず ヴァルター様に報告を上げておこう
瓦尔特…
ヴァルター…
--------------------------------
まあいっかって受け流して
用一句无所谓了轻轻带过
後の人生は変化しなくて
之后的人生也毫无改变
もういっかは常習の手で
总是把「无所谓」挂在嘴边
僕の能力は未だ咲かない
我的才能尚未绽放
勝とうともせず負けることも厭わないなら
既然不想赢也不讨厌输
無機質な心情はなぜ時を打つ
冰冷如机械般的感情为何会波动
僕ら誰もが秘めたる力を持ったモンスター
我们都是暗藏潜力的怪兽
だとして 目覚めさせる事なく生きてくの？
却还要永远蒙蔽自己的双眼活下去吗？
押し込んで蓋して もう新鮮な心じゃない
心被压迫被掩盖 已经不再新鲜
それでも顔色1つ変えずに生きるモンスター
即便如此还是面色不改地活着的怪兽
誰もが無自覚の底力を 内に忍ばせる
谁都蕴藏着 不自知的潜力
次は君の番だ 立ち向かえよモンスター
下一个该你了 挺身面对吧怪兽
我了解了
承知いたしました
休泰伊尔祭司 听从神谕来此的吗
シュタイル司祭 お告げでここに？
是的 我在此等你到来
えぇ｡ あなたのことをお待ちしていました
看来这座城市的公会 已落入"救赎之苍月"的手中
どうやらこの街のギルド は救済の蒼月の手に落ちているようだな
似乎是这样
そのようです
不过 这里仍是安全之处
ですが ここなら安全です
那就好…
だといいが…
那些人好像知道祭司你的事
連中は司祭のことも知っているようだったが…
关于这件事 我有事相告
それについて お伝えすることがあります
这是关于我与瓦尔特的过去
私と ヴァルターという男の過去についてです
从前有个名为"苍月教会"的组织
かつて 蒼月の教会という組織がありました
说来惭愧 那是我年少轻狂的时期
お恥ずかしい話なのですが 私は昔少々荒れていた時期がありましてね
起初 是为了悼念去世的佣兵伙伴
もともとは 死んだ仲間のよう兵を弔うために始めた
而模仿的教会仪式
ただの教会のまね事だったのですが…
渐渐的 流离失所的人们和村民加入了我们
次第に行き場を失った荒くれ者たちや村人たちが 身を寄せるようになりました
而瓦尔特 就在其中
その者たちの中に ヴァルターもおりました
瓦尔特是个虔诚 敬畏神 且对宗教充满热诚的人
ヴァルターはとても信仰心が強く 神への敬愛を欠かすことのない熱心な男でした
我接受他 并让他成为我的左右手
彼は受け入れられ やがて私の片腕となりました
然而 事情并非我所想的那样
ですが そう思っていたのは私だけだったようです
瓦尔特的野心十分强烈
ヴァルターは野心が強く
觉得我非常碍事
私の存在を疎ましく思っていた
某天 我收到一则神谕
ある日 私は神のお告げを聞きました
神说 解散"苍月教会"
｢蒼月の教会を解散するように｣と 神はおっしゃった
但我不想失去同伴 因此违背了那则神谕
しかし仲間たちを失いたくなかった私は そのお告げに背いてしまったのです
几天后苍月教会受到攻击
数日後 蒼月の教会は襲撃を受け
除了经由同伴的协助而逃走的我
仲間によって逃がされた私以外は
其他人全数被杀
全員が殺されました
神就是预料到这个情况而警告我的吧…
神は予言でこのことを警告していたのです
袭击之人的目的是夺取日趋壮大的苍月教会
襲撃者たちの目的は 規模の大きくなっていた蒼月の教会の乗っ取りでした
为他们带路的人并非他人 正是瓦尔特
彼らの襲撃の手引きをしたのは 他ならぬ ヴァルターだったのです
那些人利用苍月教会的虔诚信仰
蒼月の教会の信仰心を利用し
加入了过度激烈的思想
より過激な思想を掲げるようになった襲撃者たちは
其目的是"救赎世界"
世界に救済をもたらすことを目的としました
这就是现在的…
それが今の
救赎之苍月
救済の蒼月なのです
瓦尔特统领了这附近地区
ヴァルターはどうやら この辺り一帯を統括しているようで
似乎企图做些不好的事情
何やらよからぬ企みをしています
而我则是来告诉你这件事
私はそのことをあなたに伝えに来たのです
苍月教会 原本是祭司你创造的组织…
もともと司祭がつくった組織だったとはな
所以我得负起责任
だからこそ責任を感じています
我依照神谕而来到此地
私がお告げに導かれてここへ参ったのも
或许阻止瓦尔特也是神之所望吧
ヴァルターを止めよとの神の思し召しかもしれません
就在刚才 又收到了一则神谕
つい先ごろ またお告げがありました
约翰
ヨハン
世界的混乱之初
世の混沌の始まり
污秽之光渲染世界
汚れし光が世界へ染まらん
引导使者 授予神之救赎
使者を導くは 神の救済が授けられしところへ
什么意思
どういう意味だ？
救赎之苍月 亦即瓦尔特便是"污秽之光"
救済の蒼月 すなわちヴァルターが汚れし光なるもので
将令世界陷入混乱
世界を混沌に陥れていること
而使者将到瓦尔特前
そしてヴァルターのところへ使者がやってくる
应该就是这个意思吧
ということではないかと
原来如此
なるほど
裕司先生 总有一天你会遇到瓦尔特
ユージさん あなたはいずれヴァルターと相まみえることになるでしょう
可是 我不是什么使者
だが 俺は使者とやらではないぞ
神话早已明示
神話に示されております
使用"卡西斯的短剑"之人
ケシスの剣を使いし者が
便是使者
使者であると
请做好觉悟
どうか ご覚悟を
愿神加护于你
神のご加護があらんことを
原来他就是使者
あの方が使者だったのですね
约翰
ヨハン
为何 不告诉他神谕最后的内容
どうして 最後までお告げをお伝えしなかったのですか？
应该还有后续吧
あれには まだ続きが…
这是为了保护使者
使者を守るためです
若他知道后续内容
もし予言の続きを知れば
他必会违背神吧
おそらく彼は神に逆らってしまうでしょう
瓦尔特大人
ヴァルター様
有报告说 休泰伊尔在欧尔达林与疑似使者之人见面了
オルダリオンの街でシュタイルが使者らしき者と会った と報告が入りました
是那个魔兽使吗
例のテイマーか…
绝不能有任何差池
抜かりはないな
是的 都已经准备好了
はい 手はずは整っております
那就去吧
では行け
是
はっ
神啊 请给予指引
神よ お告げを
世界的混乱之初
世の混沌の始まり
污秽之光渲染世界
汚れし光が世界へ染まらん
引导使者 授予神之救赎
使者を導くは 神の救済が授けられしところへ
而引导者之死 贤者降临
そして 導く者の死とともに賢者が現れる
引导贤者之人的死…
賢者を導いた者の死
瓦尔特和休泰伊尔
ヴァルターとシュタイル
虽说知道这两人的关系
２人の因縁はわかるが
但被认为是使者这件事就…
使者と言われてもな…
话说回来 是休泰伊尔给我这把短剑的
そもそも コイツを渡したのはシュタイルだろう
就算神话中这么写…
神話に書かれていたからといって…
神话…
神話…
原来 真的有人会使用这种魔法
その魔法 本当に使える人がいたんですね
之前 好像在哪个教会里听说的
前に どこかの教会で聞いた気がします
神话中出现的大魔兽使
神話に出てくる大魔物使いが
命令史莱姆搬运东西
スライムで物を運んでいたって
有这么一回事
そうだった
明天去问问看吧
明日 聞いてみるか
不在了
いない？
是的
えぇ
似乎是突然有急事
なんでも急な用事ができたとのことで
一早就与同行人踏上旅程了
朝早くに お付きの方と旅立ってしまわれました
真伤脑筋
まいったな…
要出去吗
出かけるっすか？
是啊 有点事
あぁ ちょっとな
史莱姆
スライム
在
は～い
怎么了
どうしたの～？
有没有看到两位穿祭司服的人
司祭服を着た２人組を見なかったか？
一位是白头发的人
１人は白髪だ
没看到耶
見てないですぞ～
其他人有看到吗
他のみんなはどうだ？
没看到
見てな～い
没看到喔
見てないよ～
我看到了
見たよ～
一大清早通过这里喔
すっごい朝早くに通った
往森林深处去了
森の奥のほうへ行ったぜ～
好 去追那两个人
よし その２人の行方を追ってくれ
有需要的话 让森林里的史莱姆加入我们
必要なら 森にいるスライムたちを仲間にしてかまわないからな
知道了
わかった～
包在我身上
任せとけ～
走吧
行くぞ
收到
了解っす
祭司大人 这是…
司祭様 この先に？
这是 人为的诅咒
えぇ これは人の手による呪いです
远古之神 请赐与我力量
いにしえの神よ その力を授けたまえ
为停留于此的暗黑之帐
とどまりし闇の帳
开启神之光
開きたる神の光に
赋予神之加持
その加護をもって
让混沌之深渊退散
混沌の深淵を退けん
走吧
行きましょう
这附近好像没有
この辺りには いないようですぞ
这里也没有
こっちにはいないよ
这边也是
こっちにも～
他们去哪了呢
どこ行ったのかな～？
这也没看到
こっちもいなかった～
虽然我说可以增加同伴
仲間にしていいとは言ったが
但会不会增加太多了
多すぎないか？
我有看到白发的人喔
白い髪の人見たよ～
他进了黑黑的地方
真っ黒なとこに入っていった
黑黑的地方
真っ黒なところ？
我知道 是超可怕的地方
知ってる～ すごい怖いところ
我绝对不会进去
絶対入れないし
进去就出不来了唷
入っても出てこられないんだよ～
原来有这么惊人的地方
とんでもない場所があるんだな
带我过去吧
案内してくれ
好
は～い
祭司大人
司祭様
看来他们不会轻易让我们过去
どうやら すんなりと通してはいただけないようですね
抗魔法强化 防御力强化
対魔法強化 防御力強化
这是…
これは…
愿神保佑
神のご加護を
是这里吗
ここっすか？
嗯 黑黑的地方
うん 真っ黒なところ
他们进去里面了
ここへ入っていったよ～
好可怕
怖い～
好诡异的感觉
怪しい雰囲気
极解咒
解呪･極
好 走吧
よし 行くぞ
知道了
わかったっす
休泰伊尔 好久不见了
久しぶりだな シュタイル
瓦尔特
ヴァルター
神谕引导你来此吗
お告げに導かれたか…
引导者之死 贤者降临
導く者の死とともに賢者が現れる
我早已做好觉悟了
覚悟のうえで 私はここへ来た
这次 我会依照神谕行动
今度こそお告げのとおりに事を進めます
当时 我没遵从神谕而失去了许多同伴
あのとき 神に従わなかったことで私は仲間を失ってしまった
我绝不会再犯相同的错误
二度と同じ過ちは繰り返さない
那么 就成全你的觉悟吧
ならば その覚悟に報いるとしよう
大家都被打倒了
みんな倒れてるっす
好厉害
すご～い
这是…
これは…
休泰伊尔 挺有一套的嘛
やるな シュタイル
让我想起当年的你
あのころのお前を思い出す
别瞧不起我
見くびられたものです
我的拳脚功夫尚未退步
腕は鈍っておりませんよ
看样子的确如此
そのようだな
所以 为了抓到你 我可是精心策划过了呢
だからこそ お前を捕らえるため この上なく慎重を期したのだ
你什么时候施展了魔法…
い… いつの間に魔法を…
约翰…
ヨハン…
原来是这么回事
そういうことか
为了引导使者而利用我
使者をここへ導くために私を利用した
至今的一切 都是你安排的
今までのことも すべて お前が仕組んでいたことだったのか
刚开始是一颗魔石
はじまりは一つの魔石だ
我们放置的魔石
我々が置いた魔石
不知被谁解开了
その呪いを何者かが解いた
找出这个总有一天会妨碍我们的人
いずれ我らの妨げとなる その者を見つけ出し
并除掉他就是我的任务
消すことが私の務めだった
不过 那个人的力量比我想象中的强
しかし その者の力は予想をはるかに超え 強力だった
我们派去的魔兽 都无用武之地
我らが生み出した魔物たちでは 歯が立たなかった
正想确认他的行踪时
その行方を捜そうとしていたとき
月亮变蓝 古老的蓝龙现身
月が青く変わり そして いにしえの竜が現れた
之后的事 你也知道了吧
そこで起きたことは お前も よく知っているだろう
对吧 约翰
そうだな ヨハン
是的 休泰伊尔将"卡西斯的短剑"交给了使者
はい シュタイルは ケシスの短剣なる力を使者に与えました
休泰伊尔接收神谕
シュタイルは お告げを受け
从王都带出卡西斯的短剑
王都からケシスの短剣を持ち出しました
我想使者应该是使用短剑的力量
おそらく使者は その力を用いて
打倒了古老的蓝龙
いにしえの竜をしとめた
之后 休泰伊尔和我躲藏了起来
その後 シュタイルと私は身を隠しました
大概是怕被救赎之苍月知道
使者と接触したことで
我们曾与使者接触过 以及使者的真面目和所在之处吧
救済の蒼月に 使者の正体と居所をつかまれることを恐れたのでしょう
然而 这段期间
しかし その間にも使者は
使者一一破坏了我们的计划
次々に我らの計画や追っ手を封じていった
接着是沉睡在岩浆里的大火龙
そして マグマの奥に眠る竜 ファイアドラゴン
我等想以龙之恩惠炼成的诅咒 让大火龙变凶暴
我らはその力を 竜の恵みの呪いによって凶暴化させようとしたが
但大火龙被打倒 计划也失败了
ドラゴンが倒され その計画はついえた
没错 使者的能力超乎我的预料
そのとおりです 使者は私の想像を超えて
拯救了这个世界
この世界を危機から救ってくれました
不过 一切都到此为止了
だが それも終わりだ
我等的计划已进行到下个阶段
我らの計画は次なる段階へ進んでいる
新的"神谕" 将为我们实现理想
新たに訪れし神のお告げとともに 我らの理想は実現される
休泰伊尔 感到绝望吧
シュタイル 絶望せよ
你的希望 将化为幻影
お前の企みは すべて水泡に帰す
这肮脏的世界 会对你见死不救
この汚れた世界は お前を見殺しにする
而神 将站在我等这边
そして神をも 我らに味方する
我为了使者 奉献此身
私は使者のために 身をささげる所存です
牺牲生命也在所不辞
この命など惜しくはない
这也是为了替因你而死的同伴们报仇
お前の策略によって殺された仲間たちのためにも
我被杀的话 使者便会现身
私がここで殺されれば 使者が現れ
他必定会破坏你的企图
必ずお前の企みを打ち破るでしょう
若你想在不知事实的情况下而死去 那我就实现你的愿望吧
真実を知らぬまま 死にたいのならその望み 叶えよう
这是…
これは？
我赐与信徒们诅咒的力量
信者たちには あらかじめ呪いの力を与えておいた
这就是污秽之光吗
これが ｢汚れし光｣
你竟诅咒他人 邪门歪道
人に呪いをかけるとは どこまでの外道だ
朋友啊 我就是想看你这副表情
我が友よ その顔が見たかった
那憎恨我 感到羞辱的表情
私を憎み 屈辱に満ちた その顔を
能见到你最后一面 真是太好了
最期にお前に会えて うれしかったぞ
休泰伊尔祭司
シュタイル司祭
我有事想问你
ちょっと聞きたいことがあるんだが
看来 好像不是时候
どうやら それどころじゃないみたいだな
第10话
好像不是时候
开饭啦！铛铛铛铛！
ごはんだヨッ！ダダダダン！！
探索和置办都得心应手
探索も調達もお手の物
我带了好多伙伴来哦！
ともだちたくさんつれてきたよー！
离城镇还差1步却突然遇敌
街まであと1歩のとこでエンカウント
啊 肚子空空！全身无力！还被可怕的魔物上下打量！
ハー 空腹で！力が無ェ！厳ちぃ魔物がジーロジロ！
这下惨了这下惨了
マジパネェマジパネェ！
糟了惨 野魔兽 眼神凶凶好可怕
やばみ 野生み にらみがスゴみ
嗯 看来只能使出杀手锏了！
ふむ、ここは奥の手し
かないですぞ…！
咱们还有这种东西吗？
そんなのあったっけ？
速速开溜啊
にーげるんだよォ～ッ
但魔物给附近添麻烦了
しかしまわりこまれてしまった
就算会全灭又怎样
ぜんめつするとはなにごとか！
勇者们啊 挺身而出吧！
ゆうしゃたちよ たちあがれ…！
火力激增强化药
火力インフレ増強薬
越嚼回血越是多
かめばかむほど超回復
力量 力量 力量 力量涌现了
つよみが つよみが つよみが つよみがでるぞ
加油啊！
はっぱだよーーーー！！！
我们开动吧！
いただいときましょう！
开饭啦！铛铛铛铛！
ごはんだヨッ！ダダダダン！！
终于搞到啦 饭真好吃啊！
ようやくありつけた ごはんがおいしいね！
不管洞窟 还是迷失森林 啊吃好吃饱大自然的自助
洞窟でも 迷いの森でも 嗚呼まんぷくまんぞく自然のバイキング
饿着肚子 可没法打仗啊
おなかがすいては いくさができないね！
要上喽合体攻击！超级不可思议强大的攻击
いくぞ合体攻撃だ！とびきりマジカルつよいやつ
震裂大地喷出烈火！
地を裂き火を吹け！
百人份力量的终极魔法！
百人力の究極魔法だ！
魔力和金手指的珠宝盒！
魔力とチートの宝石箱だ！！
用末日业火把敌人一网打尽！
終焉の業火で一網打尽だ！！！
以上是在做梦吧？
という夢をみたんだね？
看招！
チェストォォォォォーーーーーーウ！！！！！
裕司！裕司！最强！贤者！裕司！裕司！驭魔！
ユージ！ユージ！最強！賢者！ユージ！ユージ！うぉテイムミー！
开饭啦！铛铛铛铛！
ごはんだヨッ！ダダダダン！！
\开饭咯！/
转生史莱姆的异世界预…
転生スライムの異世界予…
我是史莱姆
僕はスライム
好像怪怪的
なんか様子が変だぞ
马上就会发生大事了
もうすぐとんでもないことが起きるよ
会发生什么大事
何が起きるんだ？
是非常大的事
それは とっても大変なこと
多大的事
大変なことって？
非常困扰的事
それは とっても困ったこと
所以到底是什么事
だから何なんだよ？
就是裕司… 我刚才在说什么
それはユージが…あれ 僕 何か言ってた？
你不记得了吗
覚えてないの？
如神谕所说
お告げの通りになった
到底会发生什么事啦
何が起きるの？